## Удаленные репозитории.

---

Cейчас наш коммит является локальным — существует только в директории .git на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

### *Подключение к удаленному репозиторию*

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. 
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.

```
# This is only an example. Replace the URI with your own repository address.
$ git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
```

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется origin.

### *Отправка изменений на сервер*

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

```
$ git push origin master
Counting objects: 3, done.
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
* [new branch] master -> master
```

В зависимости от сервиса, который вы используете, вам может потребоваться аутентифицироваться, чтобы изменения отправились. Если все сделано правильно, то когда вы посмотрите в удаленный репозиторий при помощи браузера, вы увидете файл example.txt

### *Клонирование репозитория*

Сейчас другие пользователи GitHub могут просматривать ваш репозиторий. Они могут скачать из него данные и получить полностью работоспособную копию вашего проекта при помощи команды clone.

```
$ git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
```

Новый локальный репозиторий создается автоматически с GitHub в качестве удаленного репозитория.

### *Запрос изменений с сервера*

Если вы сделали изменения в вашем репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull.

```
$ git pull origin master
From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
* branch master -> FETCH_HEAD
Already up-to-date.
```

Так как новых коммитов с тех пор, как мы склонировали себе проект, не было, никаких изменений доступных для скачивания нет.

---