## Введение в GIT и его настройка.

---

### Основа

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). С его помощью вы можете откатиться на более старую версию вашего проекта, сравнивать, анализировать, сливать изменения и многое другое. Этот процесс называется контролем версий. Существуют различные системы для контроля версий. Вы, возможно, о них слышали: SVN, Mercurial, Perforce, CVS, Bitkeeper и другие.

Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в папках на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются сайты вроде github и bitbucket.

---

### Установка 

Установить git на свой ПК очень просто в зависимости от твоей ОС, рассмотрим вариант с установкой на Windows, рекомендуется git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.

1. Скачиваем установщик с этого [сайта.](https://git-scm.com/download/win)
2. Запускаем установщик и оставляем все пункты по умолчанию.
3. Git установлен на ваш ПК.

---

### Настройка

Теперь нужно добавить немного настроек. Настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@example.com

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.

---